美冶
美治
母さん
媽媽
ほら　無理しないで横になって
別逞強啦 躺下好好休息吧
ありがとう
謝謝
ごめんね美冶
對不起美治
あなたばかり無理をさせてしまって
讓你一個人委屈受累了
うんうん
沒關係
大丈夫だよお母さん
我沒事的媽媽
じゃあ　行ってくるね
那麼 我出發了
行ってらっしゃい
一路順風
じゃあ　この後みんなで行ってみようよ
那麼 我們之後一起去吧
行く行く
好耶好耶
楽しみ
好期待
お母さん　喜んでくれるかな
母親她會不會開心起來呢
美冶
美治
お婆様
外婆
お母さんが
你母親她
その年の初雪の日
那年初雪之日
最愛の母がこの世を去りました
我最愛的媽媽離開了這個世界
それではお婆様　どうかお元気で
那麼就這樣外婆 請多保重
美冶　ごめんね
美治 對不起
拝啓お母さん
起敬 媽媽
そちらではお元気にしていますか
你在那邊過得還好嗎
私はお母さんと暮らした家を離れ
我離開了和媽媽一起生活的那個家
今日から奥方様たちの住む
從今天開始
鴻藏の本家に引き取られることになりました
我被鴻藏家的正室夫人收留了
中村美冶と申します
我叫中村美治
長女：鴻藏茉莉香
次女：鴻藏愛裡沙
繼母：鴻藏昭瑠
奥方様もお嬢様方も
夫人還有大小姐們
目かけの子である私など憎いはず
肯定會討厭像我這樣庶出的孩子
どんな仕打も受け入れましょう
如果怎麼對待我都會接受
あら
啊啦
なんだか臭いわよ
你怎麼這麼臭
それに染みったれた顔しちゃって
還一臉窮酸樣
ゴミと一緒に暮らすなんてごめんよ
我可不想和垃圾生活在一起
も　申し訳ございません
對 對不起
来なさい
過來
髪も傷みすぎー
頭髮都成雜草了
まったくパパったら
爸爸也真的是
自分の子供をここまで放っておくなんてどうかしてるわー
對自己的孩子不管不顧 真是腦子瓦特了
え?
欸？
綺麗になったんだから髪は巻きアレンジするべきよ
既然頭髮洗乾淨了 就得弄成卷髮
でた姉さんの糞ダサセンス
出現了姐姐你土到掉渣的品味
結って愛らしい印象にした方が似合っています
把頭髮紮起來弄得可愛一點才更適合
え?
欸？
あれ?
啊嘞？
大柄のワンピース
穿花色連衣裙
手毬の袴
穿手鞠袴裙
お前たち
你們幾個
くだらないことを言ってないで
不要做無用的爭論
さっさと仕度をおし
快點換好衣服
ち　違うのママ　怒らないで
不 不是這樣的媽媽 不要生氣
消して喧嘩してたわけ...
我們絕對沒在吵架…
お二人があんなにうろたえるなんて
兩個人居然這麼緊張
奥方様はよっぽど怖い方なのかしら
夫人果然是很可怕的吧
さて
接下來
お前さんの寝るところだが
你睡覺的地方
ちょうど蔵にスペースが空いていてね。
正好倉庫還有些空位
蔵
倉庫
それでも雨風をしのげるだけ感謝しなくては
但只要能遮風避雨我就心懷感激了
お父さんの積読をみんなで蔵に運びますよ
把父親沒讀的書搬到倉庫裡去
そうすれば書斎をお前さんの部屋にできる
然後把書房改成你的房間
この後庭で花を見ましょうね
之後我們一起去庭院賞花吧
そんなことよりブティックに行くわよ
比起這個 去時裝店買衣服更好
食事中に話すものではないですよ
吃飯不許交談
拝啓最愛の日々へ
致敬最愛的那些時光
何処か懐かしく思えます
總讓人懷念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些選擇滿是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
卻總想回到那天每當夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰涼的指尖輕柔梳理撫恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打濕的頭髮與希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日無憂無慮卻心生懷疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾經的日子在屋簷下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
現逐漸走近燈火揮手遠去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀終於能再說出「你回來啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回來啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和語言
何故だろう暖かい
不知為何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘記與否無需在意
大切にしていいと
好好珍惜足夠可以
言ってくれたから独り想う夜
聽說「獨自思念在夜裡」
朝焼けと雨
「朝霞便迎來細雨」
第一話 不虐待我的繼母與繼姐
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel: https://t.me/bmlroom
本がこんなに沢山
書竟然有這麼多
なぁんでアタシたちまで
為什麼我們倆
部屋の片づけを手伝わなきゃならないのよ
還要來幫忙打掃房間啊
まりかお嬢様
茉莉香大小姐
妾の子の部屋だなんて嫌に決まってますよね
肯定很討厭打掃庶女的房間吧
ちゃっちゃと済ませるわよ
快點打掃乾淨吧
準備もやる気も満々
準備十足幹勁滿滿
私は左から反時計回りに
我從左邊逆時針方向打掃
姉さんは右回りに
姐姐從右邊順時針
美冶は私たちがはたき掛けしたところを
美治負責我們打掃過的地方
拭いていってください
擦拭好它們
指揮系統も完璧
指揮系統也完美
散開
動きが手練れのそれ
動作好熟練
お嬢様たちがいびってこないところか
大小姐們並沒有刁難欺負我
こんなに良くしてくださらなんて
竟然對我這麼關照
私もお掃除を頑張らなくては
我也得加油努力打掃了
えー
欸？
あんた　これ読んだことある
你 讀過這本書嗎
え?
欸
いえ、私は
沒有 我…
簡単な読み書きができる程度で本はあまり
只會些簡單的讀寫 書還看不懂
はぁ?
蛤？
学がないと呆れられ
沒受過教育的我被嫌棄了
やった　あんた最高じゃない
討厭 你真的太棒啦
今からこの作品を
從現在開始這些作品
イチから楽しむ権利があんたの人生にあるのよ
你可是擁有從頭享受的權利啊
なーに漢字は読めない
什麼漢字看不懂
そんなの私が教えてあげるに決まってるじゃない
這點小事就由我來教你吧
美冶
美治
この本を読んだことでありますか?
你有讀過這本書嗎
ありさお嬢様も
愛裡沙大小姐也是嗎
「冒險之書」
「血流成河」
あんたはそういう暗くて
你品格太黑暗了
ラスト救いのない話ばっかり読むわよね
最後都是沒有救贖的故事
ねえさんこそ
姐姐你不也是
主人公が暴れまわって
主人公扮豬吃老虎
最終的に爆発オチの小説ばかり嗜んで
最後全靠爆炸強行完結的沙雕小說
登場人物とりあえず死ぬのなんだの
先死個登場人物不是很正常嗎
探偵物なのに筋肉で解決しすぎじゃないですか
明明是探案小說卻靠肌肉解決問題不很離譜嗎
ヒロインが十股とか有り得ないだけど
女主角腳踏十條船也太離譜了
そんな
怎麼會
喧嘩をなさらないで
不要吵架啊
そういえば
說起來
あんた簡単な読み書きしかできないって言っていたけど
你說你會些簡單的讀寫
初等教育はどうなってんの?
有接受過初等教育嗎
は　はい　こちらに来るまでは
那 那個 我來這裡之前
幼少の頃から商家のお屋敷にお世話になっていて
從小的時候開始就受到商家宅邸的照顧
一日中に仕事をしていたので
一整天都在搬運貨物
学校にはほとんど行かず
學校基本沒有去
つまり基礎から抜けてるってことね
也就是沒有打好基礎啊
こんなもの知らずが鴻藏にいたとあっては
如此無知的我在鴻藏家
一家の恥さらし
簡直是恥辱
も　申し訳ございません
對 對不起
まったく世話のやける妹ねえ
真是個讓人操心的妹妹啊
あれ
啊嘞
ほんとしょうがない子
真拿你沒辦法
私がいちから見てあげないとねえ
看來我得從頭開始好好照顧你了
姉さんは頼られたい症候群なので
姐姐她患有被依靠症候群
存分に使えばいいんですよ
可以盡情使用她哦
はえ
好的
それじゃあ　手始めにまずこの本を朗読してあげるわ
那麼剛開始 我就從朗讀這本書教你吧
ああ　姉さんばっかりずるいです
啊 姐姐一個人獨占太狡猾了
あんたの教材じゃ語彙が偏りそう
你的教材詞彙過於偏頗了
痛
好痛
大変です
不好
ひとまずこれで止血を
首先先用這個止血吧
あんたこれ
你這
ずいぶんボロボロねえ
還真是破破爛爛
いけない　古いものをお嬢様に渡してしまったわ
糟糕 我把舊的東西給大小姐了
す　すみません
對 對不起
実は母のもので
實際上這是我母親的
はあ
哈
バッカ　あんたそれ形見じゃない
笨蛋 那這不就是遺物嗎
もっと大事にしなさいよバッカ
要好好珍惜啊笨蛋
ほらもう血で汚れたわ
看吧我竟然用血玷汙了它
摸摸
え　これ普通の洗濯で落ちる
欸 這能用一般的方法清洗掉嗎
大事なハンカチをちゅうちゅうなく差し出すなんて
竟然毫不猶豫就把重要的手帕給了出去
優しい子
好溫柔的孩子
すかしてないで　あんたもなんか案出しなさいよ
別摸魚了 你也快給我想想辦法
昔読んだ本では
曾經我讀過的書上有寫
大根のおろし汁が効果的だとか
聽說用白蘿蔔汁很有效果
光る豆知識
實用冷知識
大丈夫です
沒關係
元々ボロボロで
原本它就破破爛爛了
本当はもう捨てなきゃって思っていたので
實際上我都想丟棄了
最後にお嬢様のお役に立てたのなら
最後能夠幫上大小姐
一番いい使い方です
就是最好的使用方法
嘘おっしゃい
別說謊
ママ
媽媽
お母様
母親大人
そんなこと言って本当は
雖然你這麼說
ご母堂との思い出が詰まったチーフは
但實際上 這條充滿令堂回憶的手帕
手元に置いておきたいでしょう
還是想留在身邊的
それは
這
確かにこれはお母さんとの大切な思い出
的確這條手帕 充滿了與母親的回憶
けれど鴻蔵でこんなにはぐしでいただいているのに
可是在鴻藏的我 能夠有這麼好的待遇
昔の思い出をいつまでも引きずるなんで　失礼じゃー
一直沉溺在過去的回憶 非常失禮
良いではありませんか
這不是很好嗎
大事なものがいくつあっても
有值得自己珍視的物品
しかし 血液や汚れは大根で落とすとして
可是 血跡能夠用白蘿蔔汁洗去
布の傷みは復活しない
布料的磨損可沒辦法復原
私が飾り刺繍で生地の補強を施してやりましょう
就由我來用裝飾繡幫你把布料強化一下吧
もちろんお前が嫌でなければですがね
當然是在你願意的前提下
無事よみがえりましたね
順利恢復了呢
ありがとうございます
謝謝
ママ　私にもお御裁縫を教えて
媽媽 也教我裁縫吧
お前はまずまっすぐ縫う練習をしなさい
你先去練習縫紉直線吧
広くてきれいなお部屋
寬闊乾淨的房間
ふん　塵は残っていないようですが
嗯 沒有灰塵殘留
部屋の空気が埃っぽいわね
但房間滿是塵埃
掃除が甘かったのかしら
是房間打掃得不夠好嗎
こう掃除した日は埃が舞うものですからね
今天大掃除的日子 難免灰塵滿屋亂飄
美冶は今夜だけ客間を使いなさい
美治今晚就去睡客房吧
優しい
好溫柔
布団もとても柔らかい
被子也非常柔軟
これならぐっすり
這樣應該能睡著吧
ぐっすり
睡著
眠れない
睡不著啊
ネズミが屋根裏を走り
老鼠在房頂上走來走去
破れた蚊帳に蛾が入りこんでいた
破掉的蚊帳飛蛾總是鑽進來
あの頃からは考えられないというのに
那個時候的我完全無法想像啊
それに
還有
ごめんね美冶
對不起美治
こんなに狭い布団に二人でたなんて
兩個人擠在這麼狹窄被子裡
いいの
沒事
お母さんと一緒ならあったかいもの
和媽媽一起睡很暖和的
美冶は優しい子ね
美治是個好孩子啊
いけない　ちょっと思い出してしまったわ
不行 稍微回想起了以前
お手洗いに行って気持ちを切り替えましょう
去個廁所換換心情吧
でもこんな広いお屋敷
但是這麼大的宅邸
迷わず行けるかしら
能順利過去嗎
そんなこったろうと思ったわ
這我早就想到了
どうせ屋敷の中で迷子になるところまで
反正接下來肯定是在宅邸裡迷路那一套
こっちは予想済みなのよ
我早就料到了
はえぇ
確實
夜は冷えるから羽織ったほうがいいですよ
晚上很冷 穿上羽絨更好
どうせ帰り道暗いのは嫌でしょうから
反正回去的路上很黑暗你肯定會害怕
待ってあげる
我們在這等你
暗いのが嫌なのは姉さんでしょ
怕黑的人是姐姐你吧
うっさい
多嘴
え、ちょ、え、え?
欸 等會 欸 欸？
到着ですよ
到達啦
あ、ありがとうございます
謝 謝謝
明日も早いんだから　早く寝なさいよ
明天要早起 快點睡吧
あ
啊
言えないわ
說不出來
ここまでしていただいて
都為了我做了那麼多
はい
好的
緊張して眠れそうにないたなんて
說自己緊張到睡不著覺
はあ？
蛤？
私は本音で話せない子を気に入らないのよね
我可是很討厭不說真心話的人
お嬢様たちを不快にさせてしまった
我讓大小姐們不開心了
あんなに親切にしていただいたのに
她們明明那麼親切對待我
私はなんてダメな子
我真的是沒用
いいえ　反省はまだよ
不對 現在反省還早
まずは非礼を謝らなければ
首先要為自己的失禮而道歉
え?
欸
まったく一人が嫌ならはっきりそうっおっしゃい
真的是 不喜歡一個人的話就早點說嘛
眠れないなら眠くなるまで起きてればいいのよ
睡不著的話就玩到能睡著再說
小腹すきません
肚子餓不餓呢
ビスケット取ってきちゃいました
我帶了餅乾來哦
なにそれ?
這怎麼回事
ああ　さすがに眠くなってきたわね
啊 是時候該睡覺了
あの　お嬢様方
那個 大小姐們
なに　あんたも眠くなった
怎麼了 你也睏了嗎
ありがとうございます
謝謝你們
あんたねその「お嬢様」って呼び方
你那「大小姐」的稱呼
いい加減やめてくれる
是時候改改了
あら姉さん　珍しく意見が合いましたね
哎呀姐姐 難得我們倆意見一致呢
も、申し訳ございません
對 對不起
何とお呼びすれば
要怎麼稱呼兩位呢
お姉様一択でしょ
當然是叫「姐姐大人」啦
はい　バカでました
哈哈 你又犯傻了
それだと私か姉さんがわからないでしょ
這樣的話 我和姐姐你就區別不開了
私のことは「あり姉」でも呼んでください
稱呼我為「愛裡姐」就好
抜け駆け
竟然偷襲
じゃあ私のことは「まり姉ちゃん」とお呼び
那麼就稱呼我為「茉莉姐姐」吧
あり姉様
愛裡姐大人
まり姉ちゃん様
茉莉姐姐大人
はい
我在
なーに
怎麼啦
お前たち
你們幾個
夜の中に何をやってるんだい
這麼晚了在幹什麼
ママ
媽媽
どこからいらっしゃったんですかお母様
你從哪裡出來的啊 母親大人
何があってもすぐ駆けつけられるよう
無論發生什麼我都能立刻趕到現場
私の部屋は
因為我的房間
全ての部屋と繋がる隠し通路があるんですよ
擁有通往全部房間的秘密通道
そんなものか
竟然有這東西
ママ、これはね
媽媽 這個是那個
ごめんなさいお母様
對不起 母親大人
美冶なんで眠れないっていうから
美治說她睡不著覺
いいのかしら
真的好嗎
家族のようにお呼びしても
像家人一樣稱呼對方
あの
那個
お
母
お母様
母親大人
お前にそう呼ばれるすじあいはありません
我可沒允許你這麼稱呼我
も　申し訳ございません
對 對不起
少子に乗ってしまいました
是我得寸進尺了
お前のお母さんは
你的親生母親
女でひとつでお前さんを育てたご母堂です
含辛茹苦獨自一人 把你拉扯長大
無理に思い出を上書きする必要はありません
沒必要勉強自己用新的記憶去抹消過去
それでもどうしても呼びたいならこう呼び
但是你如論如何都想這樣 就這樣稱呼我吧
マミーと
叫我「媽咪」
マミー
媽咪
何ですか
怎麼了
昨日はお世話になりっぱなしでしたが
昨天受到了她們的悉心照顧
今日から少しでもお役に立てるよう頑張らなくては
從今天開始多少也要派上用場 要加油才行
まずは廊下のお掃除から
首先從打掃走廊開始
ですから
不過
あの時はそちらの都合で
那時候是應貴府要求
美冶を連れて行ったのではありませんか
美治才會被帶走的不是嗎
しかし　一度決着のついた話を蒸し返されましても
不過 這件事早已說清 為何又提舊帳
マミ　少しよろしいでしょうか
媽咪 方便打擾一下嗎
入りなさい
請進
失礼します
失禮了
お婆様
外婆
どうしてこちらに
為什麼你在這裡呢
美冶　一緒に帰ろう
美治 我們一起回家吧
えっ
欸
ヤスさん
安小姐
まず事情をお聞かせていただけますか
首先能聽聽你說明一下具體情況嗎
お恥ずかしながら
說起來慚愧
愛娘の他界に気が動転しておりまして
因愛女去世 我心神已亂
しかし　その娘の忘れ形見を手放すのは
但是 就這樣放手不管自己的外孫女
無責任だと思い直したのです
現在想想太不負責任了
そもそも　庶民が名家の暮らしに馴染めるはずがありません
再者說 庶民根本就不可能適應豪門的生活
何かあれば鴻蔵家に迷惑がかかってしまいます
若是發生什麼事 恐怕會給鴻藏家添麻煩
確かに
確實
教養も学もない私をこの家に置いていたら
如果讓沒有教養和學識的我留在這個家裡
鴻藏家の恥晒しになってしまう
很有可能會成為鴻藏家的恥辱
私の存在がお姉さまたちの迷惑になるくらいなら
要是我的存在 給姐姐她們帶來麻煩的話
私はこの家を離れるべきなのかも
我的確應該離開這個家
お断りよ
我們拒絕
あんたどうせ「鴻蔵のために」とか
你反正會想說「為了鴻藏」什麼的
「お姉さまに迷惑が」とか言おうとしたでしょう
「給姐姐們添麻煩」之類的話
また本音隠して　顔に出たのよ
又把真心話藏起來 看你表情全展現出來了
うちに迷惑かと言えば
只要你說「給我們添麻煩」
美冶が断れないとわかって聞いてますよね
美治定然沒辦法拒絕 所以才這麼問的吧
ずいぶんと交渉がお上手ですこと
您談判手腕還真是高明得緊啊
ありさ　失礼な真似はおよし
愛裡沙 不得無禮
美冶　お前はどうしたいんだい
美治 你是怎麼想的
私は
我
私はこのおうちで暮らしたいです
我想留在這個家裡
迷惑はかけないよう勉強も励みますので
為了不給她們添麻煩 我會努力學習的
どうか
請讓我
それは違いますよ
這不對
迷惑上等
麻煩正好
マミ
媽咪
人間同士が関わる以上
只要人與人之間有所往來
迷惑をかけ合うのは至極当然
互相麻煩彼此本就天經地義
血がつながっていようがなかろうがね
是否有血緣並不重要
それでも共にいたい間からこそ大切にしなさい
想要陪伴彼此的心意 才要好好珍惜
さて　今度こそ話はつきましたが
那麼 今後這個話題也到此為止
ヤスさんも孫の顔は見たいでしょう
不過安小姐也想隨時來看看外孫女吧
いつでもお茶を飲みにいらしてください
歡迎您隨時前來與女品茶
しかし
可是
それとも他に美冶を連れ帰らねばまずい理由が
還是說有其它不得不把美治帶回去的理由嗎
例えば馴染みある商家へ
例如說和老交情的商家
美治を年季奉公に出す約束を取りつけていたとか
已經達成協議 要把美治送去當定期長工了
年季奉公
定期長工
ああ
啊
年間契約で労働者を差し出すことで
透過簽訂年限契約把勞動力送過去
前借金でももらう予定だったのでしょうか
打算拿一筆預支款吧
違う　それは
不是 這…
い　いいえ
沒 沒有
今日のところはお暇致します
今天我就先告辭了
美冶
美治
テル様達がよくとも
就算昭瑠大人寬容允准
美冶の存在を心よく思わないものが
對美治你心生芥蒂的親戚們
一族にいるかもしれない
或許也有不少存在
辛くなったら帰っておいで
若覺得辛苦 就隨時回來吧
中村家だってお前の家なんだから
中村永遠是你的家
お婆様
外婆
えっと
那個
改めてよろしくお願いします
再次請各位多多關照
はあ
哈
最初に言うことがそれ
你第一句話就說點這嗎
えっと
那個
まず最初にお騒がせした謝罪を
首先要為之前的騷亂謝罪
いえ　昨日のお礼が先
不對 是昨天的道謝更先
おはようがまだだったでしょうか
你還沒有「互祝早安」啊
えぇー
欸
起きたらあんたが布団から消えてた
我一起來看到你不在被窩
こっちの気持ちわかる
你能理解我心情嗎
まったく姉さんたら大慌てで家中探し回って
真的是 姐姐她可慌張了 馬上去找遍整個家
あ、はぁ
啊 蛤？
あんただって　寝巻きも着替えてないじゃない
你不也是 急得連睡衣都沒換
は　はあ？
啊 蛤？
顔も洗ってない姉さんに言われたくありませんよ
臉都沒洗的姐姐才沒資格說我
お前たち
你們幾個
喧しいですよ
太吵了
ママ
媽媽
お母様
母親大人
マミー
媽咪
ただいつも通りの日常がやってくるんですから
這只不過是一如既往的日常罷了
そんなに騒ぐものではありません
不用大驚小怪
ごめんなさい
對不起
つい浮かれてしまって
一不小心就有點飄了
そうだわ　今日からまた気を引き締めて
對 從今天開始我可不能再鬆懈了
とはいえ
話雖如此
今晩は「美冶改めていらっしゃい歓迎会」を開催しますよ
今天晚上要舉辦「再次歡迎美治會」
楽しい宴はどれだけあってもよいですからね
快樂的宴會無論多少次都非常棒
歡迎美治
拝啓お母さん
起敬 媽媽
こちらは寒い日々が続いておりますが
雖然這邊寒冷的日子還沒有結束
新しい家族はとても暖かです
但新的家人們都非常溫暖
©️ 中日字幕版權歸屬「億次研同好會」